Hechos capítulo 23. Versión de la Biblia, Reina Valera Antigua.
Esta grabación de LibriVox está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett.
Hechos capítulo 23. Entonces Pablo, poniendo los ojos en el concilio, dice,
Barones hermanos, yo con toda buena conciencia he conversado delante de Dios hasta el día de hoy.
El príncipe de los sacerdotes, Ananías, mandó entonces a los que estaban delante de él que le
iriesen en la boca. Entonces Pablo le dijo, erirte a Dios, pared blanqueada, y estás tú sentado para
juzgarme conforme a la ley, y contra la ley me mandas erir? Y los que estaban presentes dijeron,
al sumo sacerdote de Dios maldices? Y Pablo dijo, no sabía, hermanos, que era el sumo sacerdote,
pues escrito está, al príncipe de tu pueblo no maldecirás. Entonces Pablo, sabiendo que la
una parte era de saduceos y la otra de fariseos, clamó en el concilio, barones hermanos, yo soy
fariseo, hijo de fariseo, de la esperanza de la resurrección de los muertos, soy yo juzgado.
Y como hubo dicho esto, fue hecha disensión entre los fariseos y los saduceos, y la multitud fue
dividida. Porque los saduceos dicen que no hay resurrección, ni ángel, ni espíritu,
mas los fariseos confiesan ambas cosas. Y levantóse un gran clamor, y levantándose los escribas de la
fariseos, contendían diciendo, ningún mal hallamos en este hombre, que si espíritu le ha hablado o
ángel, no resistamos a Dios. Y habiendo grande disensión, el tribuno, teniendo temor de que
Pablo fuese despedazado de ellos, mandó venir soldados, y arrebatarle de en medio de ellos,
y llevarle a la fortaleza. Y la noche siguiente, presentándosele el Señor, le dijo, confía,
Pablo, que como has testificado de mí en Jerusalén, así es menester, testifique también en Roma.
Y venido el día, algunos de los judíos se juntaron, e hicieron voto bajo de maldición,
diciendo que ni comerían ni beberían hasta que hubiesen muerto a Pablo. Y eran más de cuarenta
los que habían hecho esta conjuración, los cuales se fueron a los príncipes de los sacerdotes y a
los ancianos, y dijeron, nosotros hemos hecho voto debajo de maldición, que no hemos degustar nada
hasta que hayamos muerto a Pablo. Ahora pues, vosotros con el concilio, requerid al tribuno,
que le saque mañana a vosotros, como que queréis entender de él alguna cosa más cierta. Y nosotros,
antes que él llegue, estaremos aparejados para matarle. Entonces, un hijo de la hermana de Pablo,
oyendo las acechanzas, fue y entró en la fortaleza y dio aviso a Pablo. Y Pablo,
llamando a uno de los centuriones, dice, lleva a este mancebo al tribuno, porque tiene cierto
aviso que darle. Él, entonces tomándole, le llevó al tribuno y dijo, el preso Pablo,
llamándome, me rogó que trajese a ti este mancebo, que tiene algo que hablarte. Y el tribuno,
tomándole de la mano y retirándose aparte, le preguntó, ¿qué es lo que tienes que decirme?
Y él dijo, los judíos han concertado rogarte que mañana saques a Pablo al concilio, como que han
de inquirir de él alguna cosa más cierta. Mas tú no los creas, porque más de 40 hombres de ellos
le acechan, los cuales han hecho voto debajo de maldición, de no comer ni beber, hasta que
hayan muerto. Y ahora están apercibidos esperando tu promesa. Entonces el tribuno despidió al
mancebo, mandándole que a nadie dijese que le había dado aviso de esto. Y llamados dos centuriones,
mandó que apercibiesen para la hora tercia de la noche 200 soldados, que fuesen hasta cesarea,
y 70 de a caballo, y 200 lanceros, y que aparejasen cabalguras en que poniendo a Pablo,
le llevasen en salvo a Félix el presidente. Y escribió una carta en estos términos,
Claudio Lícias al excelentísimo gobernador Félix Salud, a este hombre aprendido de los judíos y
que iban ellos a matar. Libré yo acudiendo con la tropa, habiendo entendido que era romano,
y queriendo saber la causa por qué le acusan, le llevé al concilio de ellos. Y allí que le
acusaban de cuestiones de la ley de ellos, y que ningún crimen tenía digno de muerte o de prisión.
Mas siendo me dado aviso de acechanzas que le habían aparejado los judíos, luego al punto le
enviado a ti, intimando también a los acusadores que traten delante de ti lo que tienen contra él.
Pásalo bien. Y los soldados tomando a Pablo, como les era mandado, llevaronle de noche a
Antipatris. Y al día siguiente, dejando a los de a caballo que fuesen con él, se volvieron a la
fortaleza. Y como llegaron a cesarea y dieron la carta al gobernador, presentaron también a Pablo
delante de él. Y el gobernador, leída la carta, preguntó de qué provincia era, y entendiendo que
desilicia, te oiré, dijo, cuando vinieran tus acusadores, y mandó que le guardasen en el
pretorio de Herodes. Fin del capítulo 23.